# 网络名称（此处应替换为具体的网络名称）

[**相关链接**](#相关链接)  
[**0.摘要 Abstract**](#0.摘要Abstract)  
[**1.介绍 Introduction**](#1.介绍Introduction)  
[**2.相关工作 Related work**](#2.相关工作Relatedwork)  
[**3.网络结构**](#3.网络结构)  
[**4.实验 Experiments**](#4.实验Experiments)  
[**5.结论 Conclusion**](#5.结论Conclusion)  



## 相关链接
参考博文链接：  
参考视频链接：  
源码链接：  
论文链接：  

<a id="0.摘要Abstract"></a>
## 0.摘要 Abstract

我们研究了阅读理解中从文本段落自动生成问题。 我们为该任务引入了一个基于注意力的序列学习模型，并调查了编码句子级别信息与段落级别信息之间的效果。 与所有以前的工作不同，我们的模型不依赖于手工制作的规则或复杂的NLP流水线； 相反，它可以通过端到端的序列到序列学习进行训练。 自动评估结果表明，我们的系统在很大程度上优于最先进的基于规则的系统。 在人类评估中，我们系统的生成问题也被评为更自然（即语法正确性、流畅性），以及更难回答（即需要更多的句法和词汇差异来回答原始文本以及推理）。

<a id="1.介绍Introduction"></a>
## 1.介绍 Introduction

问题生成（QG）旨在从给定的句子或段落中产生自然的问题。 问题生成的一个关键应用是在教育领域——为阅读理解材料生成问题（Heilman 和 Smith，2010）。例如，图1显示了三个由人工生成的问题，用于测试用户对相关文本段落的理解程度。 问题生成系统也可以用作聊天机器人组件（例如，提问以启动对话或请求反馈）（Mostafazadeh 等人，2016），或者可以作为临床工具来评估或改善心理健康（Weizenbaum，1966；Colby等人，1971）。

除了上述应用外，问题生成系统还可以帮助开发自然语言处理（NLP）数据集，例如SQuAD（Rajpurkar等，2016）和MS MARCO（Nguyen等，2016），以促进这些领域的研究。

过去，问题生成主要通过基于规则的方法来解决（例如，Mitkov 和 Ha (2003)；Rus 等人。 (2010)）。这些方法的成功在很大程度上取决于对声明句到疑问句转换的精心设计的规则的存在，通常基于深入的语言知识。

为了改进纯粹基于规则的系统，Heilman 和 Smith（2010）引入了一种过量生成和排名的方法，该方法使用基于规则的方法从输入句子中生成多个问题，然后使用基于监督学习的排名器对它们进行排序。尽管排名算法有助于产生更多可接受的问题，但它严重依赖于手动编写的特征集，而且生成的问题往往与输入句子中的词完全相同，使它们非常容易回答。

Van der Wende (2008) 指出，学习提出好的问题是自然语言处理研究中一项重要的任务，它本身应该包含对声明句法的转换。具体来说，一个听起来很自然的问题通常会压缩其基于的基础句子（例如，图 1 中的问题 3），使用段落中的同义词（例如，在问题 2 中，“形式”代替“生产”，在问题 3 中，“获得”代替“生产”）或引用来自前文的实体或从句（例如，在问题 2 中使用“光合作用”）。其他时候，世界知识被用来产生一个好的问题（例如，在问题 1 中识别“光合作用”作为一个“生活过程”）。简而言之，构建合理难度的自然问题似乎需要一种抽象方法，该方法可以生成流畅的措辞，这些措辞与它们从中提取的文本不完全匹配。

因此，与所有以前的工作不同，我们在这里提出将问题生成任务建模为一个序列到序列学习问题，该问题直接将文本段落中的句子映射到一个问题。重要的是，我们的方法完全基于数据驱动的，它不需要手动生成规则。

更具体地说，受神经机器翻译（Sutskever等人，2014；Bahdanau等人，2015）、摘要（Rush等人，2015；Iyer等人，2016）以及图像标题生成（Xu等人，2015）的启发，我们使用带有全局注意力机制的条件神经语言模型来处理问题生成。我们研究了该模型的各种变体，包括一种考虑阅读段落而非句子级别信息以及其他变体确定预训练与学习词嵌入的重要性。

在使用三个自动评估指标对SQuAD数据集（Ra-jpurkar等人，2016）进行评估时，我们发现我们的系统显著优于一系列强大的基准线，包括基于信息检索的系统（Robertson和Walker，1994），统计机器翻译方法（Koehn等人，2007）以及Heilman和Smith（2010）的过生成和排名方法。

在下面的几节中，我们讨论了相关工作（第2节），指定了任务定义（第3节）并描述了我们的神经序列学习模型（第4节）。我们在第5节解释实验设置。最后，我们给出了评估结果以及详细的分析。

<a id="2.相关工作Relatedwork"></a>
## 2.相关工作 Related work


<a id="3.网络结构"></a>
## 3.网络结构


<a id="4.实验Experiments"></a>
## 4.实验 Experiments

<a id="5.结论Conclusion"></a>
## 5.结论 Conclusion










