# 网络名称（此处应替换为具体的网络名称）

[**相关链接**](#相关链接)  
[**0.摘要 Abstract**](#0.摘要Abstract)  
[**1.介绍 Introduction**](#1.介绍Introduction)  
[**2.相关工作 Related work**](#2.相关工作Relatedwork)  
[**3.网络结构**](#3.网络结构)  
[**4.实验 Experiments**](#4.实验Experiments)  
[**5.结论 Conclusion**](#5.结论Conclusion)  



## 相关链接
参考博文链接：  
参考视频链接：  
源码链接：  https://github.com/hujie-frank/SENet  
论文链接：  https://arxiv.org/pdf/1709.01507v2.pdf

<a id="0.摘要Abstract"></a>
## 0.摘要 Abstract
卷积神经网络是建立在卷积操作之上的，通过在局部感受野内融合空间和通道信息来提取信息特征。为了增强网络的表征能力，最近的一些方法表明增强空间编码的好处。在这项工作中，我们专注于通道关系，并提出了一种新颖的架构单元，我们称之为“Squeeze-and-Excitation”（SE）块，它通过明确地建模通道之间的相互依赖关系，自适应地重新校准通道特征响应。我们证明通过堆叠这些块，我们可以构建出在具有挑战性的数据集上表现非常优秀的SENet架构。至关重要的是，我们发现SE块能够在极小的额外计算成本下，显著提高现有最先进的深度架构的性能。SENet奠定了我们在ILSVRC 2017分类比赛中获得一等奖并将前5错误率降低到2.251%的基础，相对于2016年的获奖作品，实现了约25%的改进。代码和模型可在 https://github.com/hujie-frank/SENet 上找到。

<a id="1.介绍Introduction"></a>
## 1.介绍 Introduction
卷积神经网络（CNNs）已被证明是处理各种视觉任务的有效模型[21, 27, 33, 45]。对于每个卷积层，都会学习一组滤波器，以表达沿输入通道的局部空间连接模式。换句话说，期望卷积滤波器通过在局部感受野内融合空间和通道信息来获得信息丰富的组合。通过堆叠一系列卷积层，交替插入非线性操作和下采样，CNN能够以全局感受野捕获具有强大图像描述能力的分层模式。最近的研究表明，通过显式嵌入学习机制来帮助捕获空间相关性，而无需额外的监督，可以改善网络的性能。Inception架构[16, 43]普及了这种方法之一，它显示出网络可以通过在其模块中嵌入多尺度过程来实现竞争性的准确性。更近期的工作则致力于更好地建模空间依赖关系[1, 31]并整合空间注意力[19]。

在这篇论文中，我们研究了架构设计的另一个方面——通道关系，引入了一种新的架构单元，我们称之为“Squeeze-and-Excitation”（SE）块。我们的目标是通过明确地建模卷积特征通道之间的相互依赖关系来提高网络的表征能力。为实现这一目标，我们提出了一种机制，使网络能够执行特征重新校准，通过这种机制，网络可以学习利用全局信息来有选择性地增强特定的通道特征。

SE构建块的基本结构如图1所示。对于任何给定的变换Ftr：X→U，其中X∈RH0×W0×C0，U∈RH×W×C（例如，一个卷积或一组卷积），我们可以构建相应的SE块，以执行特征重新校准，具体操作如下。
首先，特征U经过一个挤压操作，该操作在空间维度H×W上聚合特征图，生成一个通道描述符。这个描述符嵌入了通道特征响应的全局分布，使得网络的下层可以利用来自全局感受野的信息。然后进行激励操作，通过基于通道依赖关系的自门控机制学习每个通道的样本特定激活，来控制每个通道的激励。最后，对特征图U进行重新加权，生成SE块的输出，然后可以直接馈送到后续层中。

一个SE网络可以通过简单地堆叠一系列SE构建块来生成。SE块也可以被用作架构中任何深度处原始块的即插即用替代品。然而，虽然构建块的模板是通用的，正如我们在第6.4节中所展示的，它在不同深度的角色会根据网络的需求进行调整。在早期层中，它学会以与类别无关的方式激发信息丰富的特征，增强共享的较低级表示的质量。在后续层中，SE块变得越来越专业化，并以高度特定于类别的方式响应不同的输入。因此，通过特征重新校准所进行的益处

可以通过简单堆叠一系列SE构建块来生成SE网络。SE块还可以作为原始块在架构的任何深度的即插即用替代品。然而，尽管构建块的模板是通用的，正如我们在第6.4节中所示，它在不同深度的角色会根据网络的需求进行调整。在早期层中，它学会以与类别无关的方式激发信息丰富的特征，增强共享的较低级表示的质量。在后续层中，SE块变得越来越专业化，并以高度特定于类别的方式响应不同的输入。因此，由SE块进行的特征重新校准所带来的益处可以在整个网络中累积起来。

设计新的CNN架构是一个具有挑战性的工程任务，通常涉及许多新的超参数和层配置的选择。相比之下，上面概述的SE块的设计是简单的，并且可以直接与现有的最先进的架构一起使用，这些架构的模块可以通过直接用它们的SE块进行加强替换。

此外，正如在第4节中所示，SE块计算轻量，并且只会对模型复杂性和计算负担产生轻微增加。为了支持这些说法，我们开发了几个SENet，并在ImageNet 2012数据集[34]上进行了广泛评估。为了证明它们的普适性，我们还展示了超出ImageNet范围的结果，表明所提出的方法不限于特定的数据集或任务。

使用SENets，我们在ILSVRC 2017分类竞赛中获得了第一名。我们的表现最佳的模型组合在测试集上实现了2.251%的top-5错误率。与前一年的冠军条目（top-5错误率为2.991%）相比，这代表了近25%的相对改进。

<a id="2.相关工作Relatedwork"></a>
## 2.相关工作 Related work


<a id="3.网络结构"></a>
## 3.网络结构


<a id="4.实验Experiments"></a>
## 4.实验 Experiments

<a id="5.结论Conclusion"></a>
## 5.结论 Conclusion










