# FaceNet: A Unified Embedding for Face Recognition and Clustering

[**相关链接**](#相关链接)  
[**0.摘要 Abstract**](#0.摘要Abstract)  
[**1.介绍 Introduction**](#1.介绍Introduction)  
[**2.相关工作 Related work**](#2.相关工作Relatedwork)  
[**3.网络结构**](#3.网络结构)  
&emsp;[**3.1**](#3.1)  
[**4.实验 Experiments**](#4.实验Experiments)  
[**5.结论 Conclusion**](#5.结论Conclusion)  



## 相关链接
参考博文链接：  
参考视频链接：  
源码链接：  
论文链接：   https://arxiv.org/pdf/1503.03832  

<a id="0.摘要Abstract"></a>
## 0.摘要 Abstract
尽管在面部识别领域取得了显著的近期进展（[10，14，15，17]），但大规模实施有效的面部验证和识别仍对当前方法构成严重挑战。本文提出了一种系统，称为FaceNet，该系统直接学习从面部图像到紧凑的欧几里得空间(直角坐标系是2维欧几里得空间)的映射，在此空间中距离直接对应于面部相似度的一种度量。一旦生成了这个空间，使用标准技术就可以轻松地将FaceNet嵌入作为特征向量来实现面部识别、验证和聚类等任务。 

我们的方法使用一个训练有素的深度卷积网络，直接优化嵌入本身，而不是像以前的深度学习方法那样使用中间瓶颈层。为了训练，我们使用了一个新颖的在线三元组挖掘方法生成的粗略对齐匹配/非匹配人脸块的三元组。我们的方法的优势在于更高的表示效率：我们仅用每张脸128字节就达到了最先进的面部识别性能。 

在广泛使用的Labeled Faces in the Wild (LFW) 数据集上，我们的系统达到了新的记录精度为99.63%，在YouTube Faces DB中达到95.12%。与最佳发表结果相比，在两个数据集上，我们的系统将错误率降低了30%。 

我们还引入了和谐嵌入的概念，以及和谐三元组损失函数，这些描述了由不同网络生成的、可以互相兼容并直接比较的不同版本的人脸嵌入。
     
<a id="1.介绍Introduction"></a>
## 1.介绍 Introduction
本文提出了一种统一的系统，用于面部验证（这是同一个人吗），识别（这个人是谁）和聚类（在这些面孔中找到共同的人）。我们的方法基于使用深度卷积网络学习每个图像的欧几里得嵌入。该网络被训练成使嵌入空间中的平方L2距离直接对应于人脸相似性：同一个人的面部特征距离小，不同人的面部特征距离大。 

一旦生成了嵌入，那么上述任务就变得简单明了：人脸验证只是通过阈值距离两个嵌入之间的距离；识别成为k-NN分类问题；聚类可以使用诸如k均值或凝聚式聚类等现成的技术来实现。 

以往基于深度网络的人脸识别方法使用分类层[15, 17]，该分类层是在一组已知人脸身份上训练的，然后利用中间的瓶颈层作为表示，以在训练中使用的身份集合之外进行泛化识别。这种方法的缺点在于其间接性和低效性：必须依赖瓶颈表示能很好地泛化到新的人脸；而且通过使用瓶颈层，每个脸部的表示通常非常大（上千维）。一些近期的工作[15]通过使用主成分分析（PCA）减少了这种维度，但这仍然是一个线性变换，能够很容易在网络的一层中学习到。

与这些方法不同，FaceNet直接使用基于LMNN的三元组损失函数训练其输出为紧凑的128维嵌入。我们的三元组由两个匹配的脸部缩略图和一个非匹配的脸部缩略图组成，并且损失旨在通过距离阈值将正对齐从负对齐中分离出来。缩略图是脸部区域的紧缩裁剪，除了缩放和平移之外，没有进行任何二维或三维对齐。 

选择哪些三元组来使用对于实现良好的性能至关重要，我们受到课程学习的启发[1]，提出了一种新颖的在线负示例挖掘策略，该策略确保随着网络训练难度不断增加。为了提高聚类精度，我们也探索了困难正样本挖掘技术，鼓励单个人的嵌入形成球形簇。 

作为我们方法可以处理的难以置信的变异性的一个例子，请看图1。显示的是来自PIE [13] 的图像对，这些图像对以前被认为是面部验证系统非常困难的。

本文的其余部分概述如下：在第2节中，我们回顾了该领域的文献；第3.1节定义了三元组损失，并且第3.2节描述了我们的新型三元组选择和训练程序；在第3.3节中，我们描述了所使用的模型架构。最后，在第4和5节中，我们介绍了我们嵌入的一些定量结果，并且还定性地探索了一些聚类结果。 
<a id="2.相关工作Relatedwork"></a>
## 2.相关工作 Related work


<a id="3.网络结构"></a>
## 3.网络结构

<a id="3.1"></a>
### 3.1


<a id="4.实验Experiments"></a>
## 4.实验 Experiments

<a id="5.结论Conclusion"></a>
## 5.结论 Conclusion










