# Simple Copy-Paste is a Strong Data Augmentation Method for Instance Segmentation

[**网络总结**](#网络总结)  
[**0.摘要 Abstract**](#0.摘要Abstract)  
[**1.介绍 Introduction**](#1.介绍Introduction)  
[**2.相关工作 Related work**](2.相关工作Relatedwork)  
[**3.网络结构**](3.网络结构)  
[**4.实验 Experiments**](4.实验Experiments)  
[**5.结论 Conclusion**](#5.结论Conclusion)  



## 网络总结
参考博文链接：  
参考视频链接：  
源码链接：  
论文链接：  https://arxiv.org/pdf/2012.07177.pdf

<a id="0.摘要Abstract"></a>
## 0.摘要 Abstract
在计算机视觉领域，构建数据高效且能处理罕见物体类别的实例分割模型是一个重要的挑战。利用数据增强是解决这个挑战的一个有前景的方向。在这篇论文中，我们对实例分割中的复制粘贴增强（例如[13, 12]）进行了系统研究，其中我们将物体随机粘贴到图像上。之前关于复制粘贴的研究依赖于对周围视觉环境的建模来进行物体的粘贴。然而，我们发现简单地随机粘贴物体就足够好，并且可以在强基线模型的基础上提供可观的改进。此外，我们还展示了复制粘贴与利用伪标签（例如自训练）通过半监督方法结合起来具有叠加效应。在COCO实例分割任务中，我们实现了49.1的掩膜AP和57.3的边界框AP，比之前最先进方法提高了+0.6的掩膜AP和+1.5的边界框AP。我们进一步证明了复制粘贴在LVIS基准测试中可以带来显著的改进。我们的基线模型在罕见类别上的掩膜AP比LVIS 2020挑战赛获胜模型提高了+3.6。

<a id="1.介绍Introduction"></a>
## 1.介绍 Introduction
实例分割[22, 10]是计算机视觉中的一个重要任务，具有许多现实世界的应用。基于最先进的卷积网络[11, 57, 67]的实例分割模型通常对数据需求较高。同时，为实例分割注释大规模数据集[40, 21]通常是昂贵且耗时的。例如，为COCO数据集的1000个实例掩膜花费了22个工时[40]。因此，开发新方法以提高最先进的实例分割模型的数据效率至关重要。

在这里，我们将重点放在数据增强[50]上，作为一种简单而有效地提高实例分割模型数据效率的方法。尽管许多增强方法，如尺度抖动和随机调整大小已经被广泛使用[26, 25, 20]，但它们更具有通用性，并没有专门为实例分割设计。一种更加物体感知的增强过程，无论是在类别还是形状上，很可能对实例分割有用。复制粘贴增强[13, 12, 15]非常适合这个需求。通过将不同尺度的各种对象粘贴到新的背景图像中，复制粘贴可以免费创建具有挑战性和新颖性的训练数据。

<a id="2.相关工作Related work"></a>
## 2.相关工作 Related work
如果有相关知识，请在这里补充，例如感受野，1*1卷积核的作用等

<a id="3.网络结构"></a>
## 3.网络结构
这里介绍网络的结构，分为两部分：第一部分是网络主体的结构。第二部分是网络整体的结构 
需要贴上图片  

<a id="4.实验Experiments"></a>
## 4.实验 Experiments

<a id="5.结论Conclusion"></a>
## 5.结论 Conclusion
贴上网络使用的损失函数









