参考链接：https://help.openai.com/en/articles/6654000-best-practices-for-prompt-engineering-with-openai-api

## 提示工程是如何工作的

由于遵循指令的模型的训练方式或它们所训练的数据，存在特定的提示格式，这些格式在与手头任务的对齐方面效果特别好。以下是我们发现可靠地工作的一些提示格式，但请随意探索不同的格式，可能最适合您的任务。

## 0.经验法则和示例

注意："{text input here}"是实际文本/上下文的占位符

## 1.使用最新模型。

为了获得最佳结果，我们通常建议使用最新、最强大的模型。截至2022年11月，对于文本生成，最佳选择是“text-davinci-003”模型；对于代码生成，最佳选择是“code-davinci-002”模型。

## 2.在提示语开头放置说明，并使用###或"""来分隔说明和上下文

效果较差 ❌：  
将下面的文本作为最重要的要点的项目符号列表进行总结。

{text input here}

更好 ✅：  
将下面的文本作为最重要的要点的项目符号列表进行总结。

文本："""  
{text input here}  
"""  

## 3.对于所需的上下文、结果、长度、格式、风格等，要尽可能具体、描述详细
对于上下文、结果、长度、格式、风格等要明确具体

效果较差 ❌：  
写一首关于OpenAI的诗。  

更好 ✅：  
用某位著名诗人的风格，写一首短小激励人心的诗，重点是最近DALL-E产品发布（DALL-E是一种文本到图像的机器学习模型）。  


## 4.通过示例来表达所需的输出格式（例如1，例如2）
效果较差 ❌：  
从下面的文本中提取实体。提取以下4种实体类型：公司名称、人物名称、具体主题和主题。  

文本：{text}  

展示和告知 - 当显示特定的格式要求时，模型会更好地响应。这也使得以编程方式可靠地解析多个输出更容易。

更好 ✅：  
从下面的文本中提取重要的实体。首先提取所有的公司名称，然后提取所有的人名，然后提取符合内容的具体主题，最后提取总体主题。

期望的格式：  
公司名称：<逗号分隔的公司名称列表>  
人物名称：-||-  
具体主题：-||-  
总体主题：-||-  

文本：{text}

## 5.从zero-shot开始，然后是few-shot（示例），两者都不起作用时，再进行微调。
✅ zero-shot  
从下面的文本中提取关键词。  

文本：{text}

关键词：

✅ few-shot - 提供一些示例  
从下面的相应文本中提取关键词。  

文本1：Stripe提供API，供Web开发人员将支付处理集成到他们的网站和移动应用程序中。  
关键词1：Stripe、支付处理、API、Web开发人员、网站、移动应用程序  

文本2：OpenAI已经训练了先进的语言模型，非常擅长理解和生成文本。我们的API提供对这些模型的访问，并可用于解决几乎涉及语言处理的任何任务。  
关键词2：OpenAI、语言模型、文本处理、API。  

文本3：{text}  
关键词3：  
 
✅ 微调：参考微调的最佳实践请单击此处。（这里是针对GPT3的）

## 6.减少“空洞”的和不精确的描述
效果较差 ❌：  
这个产品的描述应该相当简短，只有几句话，不要太多。  

更好 ✅：  
使用3到5个句子的段落来描述这个产品。  

## 7.不说不要做什么，而是说应该做什么
效果较差 ❌：
以下是客服和客户之间的对话。不要询问用户名或密码。不要重复。

客户：我无法登录我的账户。
客服：

更好 ✅：
以下是客服和客户之间的对话。客服将尝试诊断问题并提供解决方案，同时避免询问与个人身份信息（PII）相关的任何问题。不要请求PII，如用户名或密码，请引导用户查阅帮助文章www.samplewebsite.com/help/faq

客户：我无法登录我的账户。
客服：

## 8.代码生成相关 - 使用“引导词”来引导模型朝特定的模式发展
效果较差 ❌:

编写一个简单的Python函数

1. 询问我一个英里的数字

2. 将英里转换为公里

在下面的代码示例中，添加“import”提示模型应该开始编写Python代码。（同样，“SELECT”是SQL语句开头的好提示。）

更好 ✅:

编写一个简单的Python函数

1. 询问我一个英里的数字

2. 将英里转换为公里

import（引导词）

